Earlier I have told you about origin.
Mahashivaratri Puja Mumbai, Índia, 29.02.1976
Because on the day of Maha Shivratri
Porque no dia do Mahashivratri, quando queremos falar sobre Shivaji,
its beginning starts with its origin.
Seu começo começa com Sua origem.
How much He is the origin, that means God's first form.
O quanto Ele é a origem. Isso significa a primeira forma de Deus.
It gets manifested
Ela se manifesta...
when He gets lighted by Bramha.
quando Ele é iluminado por Brahma.
At that time He is called Sadashiva.
Naquela época, Ele foi chamado de Sadashiva.
That is why Shivji is known as the beginning.
É por isso que Shivaji é conhecido como o começo.
Just try to understand like this
Apenas tentem entender assim:
that to a tree before its complete manifestation
para uma árvore, antes de sua manifestação completa,
its seed is examined
sua semente é testada e pela mesma razão,
it should be called BIJASWAROOP ( the form of the seed).
ela deveria ser chamada de "bija swarupa" (a forma da semente).
That is why there is a great importance of Shivji.
É por isso que Shivaji é tão importante.
After that, after His manifestation within His ownself
Depois disso, após Sua manifestação dentro de Si mesmo,
Shakti comes in Her own form and is known as Adishakti.
a Shakti surge em Sua própria forma e é conhecida como Adi Shakti.
Same Adishakti enlightens individually all the three forms of God
A mesma Adi Shakti ilumina individualmente todas as três formas de Deus,
which you know
as quais vocês conhecem,
whose name is Bramha, Vishnu and Mahesh means is Shiv Shankar.
cujos nomes são Brahma, Vishnu e Mahesh significa Shiva Shankar.
That means three aspects of one diomand
Isso significa os três aspectos de um diamante…
Adishakti filters
que a Adi Shakti filtra,
and when on Doomsday, the whole creation
e quando no Dia do Juízo Final, toda a Criação,
the whole manifested world is immersed
o todo o mundo manifestado, que está imerso,
merges with the same Bramha
funde-se com o mesmo Brahma,
even then Sadashiva is present there
mesmo depois, Sadashiva está presente lá…
and His connection
e Sua conexão…
continues with that part of God
continua com essa parte de Deus…
which is never manifested
que nunca é manifestada,
which is a non- being.
que é um não-Ser.
God's powers that manifest, come out of His Being
Os poderes de Deus que se manifestam saem do Seu Ser…
and those which do not manifest, always remain as non being.
e aqueles que não se manifestam permanecem sempre como não-Ser.
In that Sadashiva's place
Nesse lugar de Sadashiva…
is like a diamond which may break, get splitted
é como um diamante que pode quebrar, ficar partido,
however much it may get smashed , break into small particles
por mais que ele possa ser esmagado, quebrado em pequenas partículas,
still it goes on shining.
ainda assim ele continua brilhando.
It's shine never gets destroyed.
Seu brilho nunca é destruído.
This is what Sada Shiv’s state is.
Este é o estado de Sadashiva.
A state (STHITI) is created because of Sada Shiva
Um estado (sthiti) é criado por causa de Sadashiva,
and in the creation of the world
e na criação do mundo,
unless there is a situation there can be no creation.
a menos que haja uma situação, pode não haver criação.
First of all, a situation is created.
Primeiramente, uma situação é criada.
Existence of anything is to be brought about.
A existência do nada deve ser provocada.
Existence is caused because of the power of Sadashiva.
A existência é causada por causa do poder de Sadashiva.
That is why, His role in creation is the same
É por isso que o papel Dele na criação é igual...
as that of foundation of a massive building.
à fundação de um edifício maciço.
Foundation cannot be seen
A fundação não pode ser vista,
but without that no building can be erected.
mas sem ela, nenhum edifício pode ser erguido.
In the same way, Sadashiva inside our being
Da mesma forma, Sadashiva dentro do nosso ser…
resides in our heart and takes the form of spirit.
reside em nosso coração e assume a forma do Espírito.
Till He is in  the form of spirit in our heart
Enquanto Ele estiver na forma do Espírito em nosso coração,
till then only our life in this world continues.
somente então, a nossa vida neste mundo continua.
The day He closes His eyes, the same day we cease to exist.
No dia em que Ele fechar Seus olhos, no mesmo dia deixaremos de existir.
We leave this world and our state goes to PARLOK (another world).
Nós deixamos este mundo e nosso estado vai para parlok (outro mundo).
Shivji, you know resides in our Moon Channel.
Shivaji reside em nosso Canal Lunar.
and residing in our Moon channel
E residindo em nosso Canal Lunar,
He does His work of maintaing its STHITI (state) within us.
Ele faz Seu trabalho de manter seu sthiti (estado) dentro de nós.
But He also maintains the state of our PRANA (life).
Mas Ele também mantém o estado do nosso prana (vida).
Without Shivji our life cannot continue.
Sem Shivaji, a nossa vida não pode continuar.
There is a detailed description of it
Há uma descrição detalhada disso,
which I have mentioned in detail in My book.
a qual Eu mencionei em detalhes em Meu livro.
Shivji's form is that He is a great Saint.
A forma de Shivaji é que Ele é um grande Santo.
For example, God's form is that He is a saint from within
Por exemplo, a forma de Deus é que Ele é um santo a partir do interior.
He doesn't have any reason to do it He does it.
Ele não tem nenhuma razão para fazer isso, Ele o faz.
He does it because of His whim, for His joy.
Ele faz isso por capricho, para Sua alegria.
If He wants, He creates, otherwise He destroys.
Se Ele quiser, Ele cria; caso contrário, Ele destrói.
An ascetic
Um asceta...
who dewells in this world, is His symbol.
que habita neste mundo é o símbolo Dele.
By ascetism
Em relação ao ascetismo,
I do not mean the way it is understood in the world
Eu não Me refiro à forma como ele é entendido no mundo,
all of you know that.
todos vocês sabem disso.
An ascetic should be called he
Um asceta deveria ser chamado de:
who after getting self realization
aquele que depois de obter a Realização do si,
has reached a stage where he is in a witness state.
atingiu um estágio em que ele está em estado de testemunha.
Inside he is an ascetic
Internamente ele é um asceta,
but outwardly even while living in the whole world
mas externamente, mesmo vivendo no mundo inteiro,
he is a great saint.
ele é um grande santo.
He doesn't have the need to tell anyone that he is a saint
Ele não tem necessidade de dizer a ninguém que ele é um santo:
i have adopted ascetism
"Eu adotei o ascetismo",
but the spirit inside us that takes to ascetism inside us.
mas o Espírito dentro de nós é que adota o ascetismo dentro de nós.
One who gets ascetic from inside that state is of Shree Shiva.
Aquele que se torna asceta a partir de dentro desse estado é Shri Shiva.
and the world in which we dewell
E o mundo em que habitamos…
and the task of the world that we do
e a tarefa do mundo que fazemos…
and whatever we enjoy in the world
e seja o que for que gostamos no mundo,
that enjoyment form of the God Almightly
essa forma de alegria de Deus Todo-Poderoso…
is that of Shree Vishnu's form.
é a forma de Shri Vishnu.
That’s why in the form of Vishnu, He is the enjoyer
É por isso que na forma de Vishnu, Ele é o desfrutador;
in the form of Shivji, He is an ascetic
na forma de Shivaji, Ele é um asceta…
and in the form of Brahma, He is the creator that creates.
e na forma de Brahma, Ele é o Criador, Aquele que cria.
Looking at this ascetic
Olhando para esse asceta,
one sees this strange thing that His body is blue in colour.
vemos esta coisa estranha: Seu corpo é de cor azul.
Because He is sitting on the line of ‘CHANDRAMA (moon)
Porque Ele está sentado na linha de Chandrama (Lua),
there are snakes around His neck and arms.
há serpentes em volta de Seu pescoço e braços.
His whole decoration is with snakes.
Toda a Sua ornamentação é com serpentes.
Snakes are cooling and peaceful. They consume heat.
As serpentes são refrescantes e pacíficas, elas consomem calor.
He keeps all these snakes on his body
Ele mantém todas essas serpentes em Seu corpo,
symbolising that all the wicked
simbolizando que todos as coisas perversas,
horrible, poisonous
horríveis, venenosas…
and powerful things that are there to destroy this
e poderosas que existem para destruir,
holding them all in His being.
isso mantém todas elas em Seu Ser.
He drunk all the poison of the world.
Ele bebeu todo o veneno do mundo.
You already know that He drank all the poison in the beginning only
Vocês já sabem que Ele bebeu todo o veneno só no começo,
and whatever poison of the world is there
e seja qual for o veneno do mundo que exista,
He consumes inside His being and keeps the world cool
Ele consome dentro de Seu Ser e mantém o mundo fresco…
to give joy to the creation.
para dar alegria à Criação.
Whatever dies or comes to an end
Tudo que morre ou chega ao fim…
goes and settles down in His kingdom
vai e se estabelece em Seu Reino,
and all the useless and the evil people's
e todas as prisões das pessoas inúteis e más...
prisons are shut down by the dust of His feet.
são fechadas pelo pó dos Seus Pés.
They are controlled by the grateness of Shivji.
Elas são controladas pela grandeza de Shivaji.
Chandrama (Moon) resides on His head.
Chandrama (Lua) reside em Sua cabeça.
Chandrama is the brother of Laxmi
Chandrama é o Irmão de Lakshmi…
and that is why it is said that
e é por isso que se diz que…
He has put His brother in law on His head.
Ele colocou Seu cunhado sobre Sua cabeça.
There is a strange description of Him by the poets.
Há uma estranha descrição Dele feita pelos poetas,
and very beautiful
e muito bela,
and a big load of Ganga on His head.
e um grande fardo de Ganga sobre Sua cabeça.
Means as if He is about to remove pride of all human beings.
Significa como se Ele estivesse prestes a remover o orgulho de todos os seres humanos.
He has tied even the proud Ganga in His dreadlocks.
Ele amarrou até mesmo o orgulhoso Ganga em Suas tranças.
His dreadlocks are so tremendous.
Suas tranças são tão incríveis.
He sucks away all the ego of human beings
Ele suga todo o ego dos seres humanos,
and this way He protects the people from egoistical people.
e desta forma, Ele protege as pessoas das pessoas egoístas.
He is incomparable, He can’t be described in words.
Ele é incomparável, Ele não pode ser descrito em palavras.
But He has a very remarkable, extraordinary power
Mas Ele tem um poder notável, extraordinário…
which no other God has and that is the power of forgiveness.
que nenhum outro Deus tem e esse é o poder do perdão.
He can forgive even the most evil person.
Ele pode perdoar até a pessoa mais perversa.
Those who can’t be forgiven even by
Aqueles que não podem ser perdoados nem mesmo por…
Shree Ganesh or YESHU MASIH (Jesus Christ)
Shri Ganesha ou Yeshu Masih (Jesus Cristo),
Sada Shiva can forgive even them.
Sadashiva pode perdoar até mesmo eles.
That is why whenever we have to ask for forgiveness
É por isso que sempre temos de pedir perdão,
we have to ask Him for forgiveness.
nós temos de pedir perdão a Ele.
Because there are certain things for which Ganesha can never forgive.
Porque há certas coisas que Ganesha nunca pode perdoar,
which we say sin against Mother
que dizemos que são os pecados contra a Mãe.
Shree Ganesha can never forgive all sex related sins.
Shri Ganesha nunca pode perdoar todos os pecados relacionados ao sexo.
It is very difficult to pacify Shree Ganesha.
É muito difícil pacificar Shri Ganesha.
Jesus Christ also can never forgive
Jesus Cristo também nunca pode perdoar.
He can never forgive.
Ele nunca pode perdoar.
Only Mahadev, Shiv Shankar is capable of forgiving such sins.
Somente Mahadeva, Shiva Shankar é capaz de perdoar tais pecados.
Even these two can’t understand Him.
Mesmo esses Dois não conseguem entendê-Lo.
So, we should worship Him.
Então, nós devemos venerá-Lo.
It is so surprising, why do people fast on the day of Mahashivratri?
É tão surpreendente: por que as pessoas jejuam no dia do Mahashivratri?
I can't understand that on which basis this custom was created.
Eu não consigo entender com que base esse costume foi criado.
May be some crooked people
Talvez algumas pessoas desonestas…
have written this in the SHASTRAS (old religious texts).
escreveram isso nos shastras (antigos textos religiosos).
On this day, he drank poison.
Neste dia, Ele bebeu veneno.
Today you are also allowed to eat anything
Hoje é também permitido que vocês comam qualquer coisa.
even if you take poison today.
Mesmo se vocês tomarem veneno hoje, vocês decidiram jejuar hoje.
I can feel such a strain on my heart chakra today
Eu posso sentir uma grande tensão no Meu Chakra do Coração hoje,
any Sahaj yogi who has fasted today
qualquer Sahaja Yogi que tenha jejuado hoje…
is straining my heart chakra today.
está causando tensão em Meu Chakra do Coração hoje.
Sahaj yogis should not act blindly.
Os Sahaja Yogis não devem agir cegamente.
They should think that the great day of celebration
Eles devem pensar no grande dia de celebração…
He who conquered the world by taking poison
Daquele que conquistou o mundo tomando veneno,
when there is such a great festival of that Shivji
quando há um festival tão grandioso de Shivaji,
who has said that one should starve to death that day.
quem disse que alguém deveria morrer de fome neste dia?
The day a person is happy he takes more food than normal
O dia que uma pessoa está feliz, ela ingere mais comida do que o normal.
Today it is the day of taking two loaves more
Hoje é dia de comer mais dois pães.
Today everybody is fasting.
Hoje todo mundo está jejuando.
That is why Shivji is angry with everyone
É por isso que Shivaji está zangado com todos…
and for this even Shivji cannot forgive.
e por causa disso, nem mesmo Shivaji pode perdoar.
So how can you be blissful?
Então, como vocês podem ser abençoados?
That’s why all these big devotees of Shiva, get heart attacks first.
É por isso que todos esses grandes devotos de Shiva sofrem ataques cardíacos primeiro.
Today it it is the day to rejoice
Hoje é dia de se alegrar,
that He drank all the poison of the world.
pois Ele bebeu todo o veneno do mundo.
All that was not benevolent, all the sins
Tudo que não era benevolente, todos os pecados,
all the evil that was spread in the world, he sucked it all.
toda a maldade que estava espalhada no mundo, Ele sugou tudo.
On such a day of this great festival of Shivji
Em um dia assim deste grande festival de Shivaji,
we should not do something so inauspicious.
nós não devemos fazer algo tão não auspicioso.
If we fast on the day of someone’s birthday
Se jejuamos no dia do aniversário de alguém,
so shall we eat on the day he dies?
então devemos comer no dia em que ele morre?
All this reverse business happens here.
Todo esse negócio inverso acontece aqui.
When someone dies, all the Brahmins sit down and eat.
Quando alguém morre, todos os brâmanes sentam-se e comem.
When someone is born, all the family sit down and fast.
Quando alguém nasce, toda a família senta e jejua.
How can this be explained?
Como isso pode ser explicado? Qual shastra diz isso?
Even in the SHASTRAS (Holy books)
Mesmo nos shastras (livros sagrados), as pessoas idiotas inseriram tais coisas.
Wherever you see
Onde quer que você veja nos textos religiosos deles,
they have filled all sorts of wrong stuff.
eles inseriram todos os tipos de coisas erradas.
After much deliberation one must see
Depois de muita deliberação, é preciso ver: qual é o sentido por trás do jejum hoje?
Everyone should eat sweets
Todos deveriam comer doces, porque nos templos, todo mundo quer comer doces.
So sweets should be offered.
Portanto, doces devem ser oferecidos. Agora, durante toda a noite,
they will consume BHANG (an intoxicating drink)
eles consumirão bhang, consumirão charas e depois dirão:
so we are also having CHARAS and BHANG.
"Shivaji tomava isso, então também tomaremos charas e bhang."
Shiv ji consumes CHARAS and BHANG  (intoxicating drinks).
Shivaji consome charas e bhang (bebidas intoxicantes),
because when He has to go into subconscious He consumes it.
porque quando Ele tem de entrar no subconsciente, Ele consome isso.
He may consume anything, how is anyone concerned with that.
Ele pode consumir qualquer coisa, como alguém está preocupado com isso?
For example, if there is an aeroplane and you have to go somewhere
Por exemplo, se há um avião e você precisa ir a algum lugar,
then you have to be a pilot first.
então você tem de ser um piloto primeiro.
Those who have consumed BHANG or CHARAS
Aqueles que consumiram bhang ou charas…
can’t become Shiv ji.
não podem se tornar Shivaji.
It is Shivji only who has drunk the poison from the world
Foi apenas Shivaji que bebeu o veneno do mundo,
bhang from all over the world and is consuming it
o bhang do mundo inteiro e o está consumindo,
otherwise, where else can it dumped?
caso contrário, onde mais ele poderá ser despejado?
All these things were filled inside Him
Todas essas coisas foram absorvidas dentro Dele,
because you are verily the STHITI (state)
porque se você é verdadeiramente o sthiti (estado),
you drink poison, you take BHANG (an intoxicating drink).
você bebe veneno, você toma bhang (uma bebida intoxicante).
Now everyone is trying to copy Him by drinking BHANG.
Agora todo mundo está tentando copiá-Lo bebendo bhang.
Do you think that you are becoming Shivji by drinking BHANG?
Vocês acham que estão se tornando Shivaji bebendo bhang?
How many of you here are even worth the dust of Shiv ji’s feet?
Quantos de vocês aqui valem o pó dos Pés de Shivaji?
He drinks it because it is all stored inside Him.
Ele bebe porque tudo é armazenado dentro Dele.
There is BHANG in this world.
Existe bhang neste mundo,
RAKHSHASAS (demons) and evil people also.
rakshasas e pessoas más também.
Where can they be kept? Inside the house?
Onde eles podem ser mantidos? Dentro de casa?
If you have something like this
Se vocês têm algo assim,
you must have arrangements to store it also.
vocês também devem ter estruturação para armazenar isso.
Shivji said ‘ ok bring me, I will drink the poison of the world’.
Shivaji disse: "Tudo bem, tragam-Me, Eu beberei o veneno do mundo".
That is why these things are stored inside Him.
É por isso que essas coisas estão armazenadas dentro Dele.
You people, who are consuming CHARAS and BHANG in His name
Vocês que estão consumindo charas e bhang em nome Dele,
there are no greater fools in this world than yourselves.
não há maiores tolos neste mundo do que vocês.
Sahaj yogis should think that you had never felt vibrations till now.
Os Sahaja Yogis devem pensar que vocês nunca sentiram vibrações até agora.
You don’t know what this thing is?
Vocês não sabem o que é isso?
very new, tremendous and remarkable.
Muito novo, extraordinário e notável.
Then you should change your thoughts and habits as well.
Então vocês também devem mudar seus pensamentos e hábitos.
Why do we always speak the opposite of what it should be
Por que falamos sempre o oposto do que deveria ser?
I don't understand
Eu não entendo.
and with every such thing, Shivji will leave this world
E com todas essas coisas, Shivaji deixará este mundo…
and then it will be very difficult to make settle down
e então será muito difícil fazer com que se estabeleça,
and if he stays standing for too long
e se Ele ficar em pé por muito tempo,
He will start His TANDAV (dance of destruction).
Ele iniciará Sua tandav (dança da destruição).
He is unpredictable.
Ele é imprevisível.
So you should be thoughtful of this.
Portanto, vocês devem estar atento a isso.
Today is His very great day.
Hoje é o grande dia Dele.
You must promise ME today
Vocês deve Me prometer hoje…
that the next Shivratri will be a huge celebration.
que o próximo Shivaratri será uma grande celebração.
He will be praised.
Ele será louvado.
May be He doesn’t like ornaments like Vishnu ji.
Talvez Ele não goste de ornamentos como Vishnuji.
He has different decorations. Get BABHOOT (ash) for him.
Ele tem ornamentos diferentes. Tragam babhoot (cinzas) para Ele.
You can offer him ashes from across the world.
Vocês podem oferecer-Lhe cinzas do mundo inteiro.
He is ready for all this.
Ele está pronto para tudo isso.
But if he has mentioned fasting, then I am not aware of this.
Mas se Ele mencionou o jejum, então Eu não estou ciente disso.
The word VRAT (fast) has changed. It now has become fasting.
A palavra "vrat" (jejum) mudou, agora ela tornou-se "jejuar".
You should fast when, for example
Vocês devem jejuar quando, por exemplo,
when Shri Ram Chandra ji went to exile in the forests
quando Shri Rama Chandraji foi para o exílio nas florestas;
When there is repentance, then it is understandable.
quando há arrependimento, então é compreensível.
Are you repenting that He (SHIVJI) has drunk all poison?
Vocês estão se arrependendo de que Ele (Shivaji) bebeu todo o veneno?
One must think.
Devemos refletir.
All the hardships of the world
Todas as dificuldades do mundo,
all the turmoils, all the poison of the world
todas as turbulências, todo o veneno do mundo,
He drank on this great day, that is why it is called Maha Shivratri.
Ele bebeu neste grande dia, é por isso que é chamado de Maha Shivratri.
He took the whole dark night into Himself.
Ele absorveu toda a noite escura dentro de Si.
He absorbed all the darkness of the world inside Him.
Ele absorveu toda a escuridão do mundo dentro Dele.
I cannot force you, but you should try it out.
Eu não posso forçá-los, mas vocês deveriam testar isso.
You should decide that on next Maha Shivratri
Vocês devem decidir que no próximo Maha Shivratri,
we will not fast and see how strongly the vibrations flow.
nós não jejuaremos e veremos quão fortemente as vibrações fluem.
And ask for forgiveness!
E peçam perdão.